Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-11-27 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

@@

 A partir do mês de Abril, o número acumulado de mortes por habitante apresentou uma correlação espacial no índice de Moran global (IM>0,50; P-valor<0,05) que se manteve em um alto patamar de correlação até o mês de Julho. Referente ao índice de Moran calculado para o número mensal de mortes por habitante (ou seja sem o efeito da sazionalidade), no mês de Abril o índice de Moran global (IM=0,72; P-valor<0,05) apresentou um alto patamar de dependência.

@@

[7] - MAIA, André Luis Santiago; GOMES, Gecynalda Soares da Silva; ALMEIDA, Isabelle Galdino de. SPATIAL STUDY OF INCIDENCE RATES OF OCCUPATIONAL ACCIDENTS IN BRAZIL FROM 2002 TO 2012. REVISTA BRASILEIRA DE BIOMETRIA, [S.l.], v. 36, n. 4, p. 927-941, dec. 2018. ISSN 1983-0823. Available at: <http://www.biometria.ufla.br/index.php/BBJ/article/view/322>. Date accessed: 24 nov. 2020. doi: https://doi.org/10.28951/rbb.v36i4.322.                                 
[8] - SEFFRIN, R.; ARAUJO, E. C.; BAZZI, C. L.. Análise espacial de área aplicada a produtividade de soja na região oeste do Paraná utilizando o software R. R. bras. Geom., Curitiba, v. 6, n. 1, p. 23-43, jan/mar.2018. Disponível em: <https://periodicos.utfpr.edu.br/rbgeo/article/view/5912>. Acesso em: 24/11/2020.DOI: 10.3895/rbgeo.v6n1.5912

[9] - Max Roser, Hannah Ritchie, Esteban Ortiz-Ospina and Joe Hasell (2020) - “Coronavirus Pandemic (COVID-19)”. Published online at OurWorldInData.org. Retrieved from: ‘https://ourworldindata.org/coronavirus’ [Online Resource]. Acesso em: 24/11/2020.
## Apêndice

>>>>

  Os mapas de correlação local de Moran, os *Boxmaps* e as tabelas de moran global, foram feitas para as variáveis (número de recuperados, casos ou mortes, sendo algumas destas) que atingissem correlação global IM>0,50. (falar dos boxmaps) houve no entanto a preferência pelo número mensal do que o acumulado, para contornar o possível efeito da sazionalidade e capturar a dependência local apenas em um determinado mês.

@@

 A partir do mês de Abril, o número acumulado de mortes por habitante apresentou uma correlação espacial no índice de Moran global (IM>0,50; P-valor<0,05) que se manteve em um alto patamar de correlação até o mês de Julho. Referente ao índice de Moran calculado para o número mensal de mortes por habitante (ou seja sem o efeito da sazionalidade), no mês de Abril o índice de Moran global (IM=0,72; P-valor<0,05) apresentou um alto patamar de dependênciav **(Tabela - 1)**, apresentando uma leve queda nos meses subsequentes em relação a Abril.

@@

[7] - MAIA, André Luis Santiago; GOMES, Gecynalda Soares da Silva; ALMEIDA, Isabelle Galdino de. SPATIAL STUDY OF INCIDENCE RATES OF OCCUPATIONAL ACCIDENTS IN BRAZIL FROM 2002 TO 2012. REVISTA BRASILEIRA DE BIOMETRIA, [S.l.], v. 36, n. 4, p. 927-941, dec. 2018. ISSN 1983-0823. Available at: <http://www.biometria.ufla.br/index.php/BBJ/article/view/322>. Date accessed: 24 nov. 2020. doi: https://doi.org/10.28951/rbb.v36i4.322.

[8] - SEFFRIN, R.; ARAUJO, E. C.; BAZZI, C. L.. Análise espacial de área aplicada a produtividade de soja na região oeste do Paraná utilizando o software R. R. bras. Geom., Curitiba, v. 6, n. 1, p. 23-43, jan/mar.2018. Disponível em: <https://periodicos.utfpr.edu.br/rbgeo/article/view/5912>. Acesso em: 24/11/2020.DOI: 10.3895/rbgeo.v6n1.5912

[9] - Max Roser, Hannah Ritchie, Esteban Ortiz-Ospina and Joe Hasell (2020) - “Coronavirus Pandemic (COVID-19)”. Published online at OurWorldInData.org. Retrieved from: ‘https://ourworldindata.org/coronavirus’ [Online Resource]. Acesso em: 24/11/2020.

## Apêndice
